في علامة التبويب Site Plan  يمكننا تحميل صورة خلفية ، مثل خريطة الموقع أو مخطط المبنى ،
ووضع عدد قليل من الكاميرات للعثور على مواقع جيدة للكاميرا ،
رؤية تغطية الكاميرا ومناطق الكاميرا لاختيار دقة الكاميرا والعدسات الأمثل
الآن يمكننا تحميل صورة خلفية.
سنقوم بالنقر فوق زر شريط الأدوات ، تحميل صورة الخلفية ، لاختيار ملف أو خريطة ليتم تحميلها.
يمكن للبرنامج تحميل صور الخلفية بتنسيق JPEG و BMP و PNG و PDF.
يمكن للنسخة الاحترافية أيضًا تحميل ملفات AutoCAD DWG و DXF بتنسيق متجه.
عند اختيار الملف ، يطلب البرنامج تغيير حجم صورة الخلفية.
لتغيير الحجم ، نحتاج إلى تحديد نقطتين من صورة الخلفية بمسافة معروفة بالأمتار أو الاقدام بينهما.
بعد النقر على هاتين النقطتين ، يعرض البرنامج نافذة حيث يمكننا إدخال المسافة.
مثلا 6 امتار
الآن يتم تكبير صورة الخلفية وجميع المسافات على هذا المخطط واقعية.
لراحتك ، يمكنك قفل الخلفية من التعديل العرضي عن طريق فتح قائمة منبثقة باستخدام النقر بزر الماوس الأيمن واختيار أمر قائمة Lock In Place.
لتصفح المخطط ، اضغط مع الاستمرار على عجلة الماوس أثناء تحريك الماوس.
قم بتدوير عجلة الماوس للتكبير والتصغير لمخطط الموقع.
لإضافة كاميرا في أي مكان في مخطط الموقع ، اضغط على زر الماوس الأيمن واختر "إضافة كاميرا" من القائمة المنبثقة
أو استخدم زر "إضافة كاميرا" من شريط الأدوات.
يمكنك نقل الكاميرا إلى موقع الكاميرا الأولي ورؤية مناطق الكاميرا
لجعلها تبدو واقعية ، يمكننا إضافة عقبات ، مثل الجدران والأسوار والأشجار والسيارات.
لإضافة جدار ، انقر بزر الماوس الأيمن فوق الزر Wall  في شريط الأدوات
واختر نوع الجدار من القائمة
يمكنك اختيار جدران من الطوب أو جدران من الطوب السميك أو الجدران المنحنية أو الجدران المطلية .
بعد ذلك ، تحتاج إلى تحديد نقطة البداية ونقطة نهاية الجدار .
يمكنك تغيير البارامتر H في شريط الأدوات.
لتغيير ارتفاع الجدار فوق الأرض ، يمكنك تغيير البارامتر L .
لجعلها تبدو أكثر واقعية ، أضف النوافذ والأبواب والأثاث.
يمكنك نسخ الكائنات ولصقها هنا باستخدام اختصارات لوحة المفاتيح Ctrl + C و Ctrl + V .
اضغط على المفتاح SHIFT لرسم جدران مستقيمة.
عند تحديد الجدار ، أدخل عرض الحائط على لوحة المفاتيح واضغط على ENTER.
لإضافة باب ، اختر كائن باب من أزرار Wall. يمكنك أيضا تدوير الباب.
أضف أثاثًا ونماذج ثلاثية الأبعاد للأشخاص بطريقة مماثلة.
لحذف كائن ، ما عليك سوى الضغط على DEL.
في حالة ارتكاب خطأ أو تريد التراجع عن بعض التغييرات ، يمكنك استخدام أزرار Undo وRedo  على شريط الأدوات.
للوصول بشكل أسرع إلى هذه الوظائف ، اضغط CTRL + Z أو CTRL + Y ، على التوالي.
بجوار أزرار التراجع والإعادة ستجد Stamp tool
تتيح لك هذه الأداة نسخ أي كائن محدد مسبقًا بنقرة زر واحدة.
بمجرد أن يتم تشغيل Stamp tool  ، فإنها ستستمر.
عند الانتهاء من إضافة كائنات باستخدام Stamp tool  ، اضغط على مفتاح ESC أو انقر بزر الماوس الأيمن على الماوس للخروج من الأداة.
من السهل جدًا رسم الجدران باستخدام Stamp tool .
يمكنك إنشاء وتوسيع مقاطع الجدار الموجودة. هذا سهل مثل 1-2-3:
1. انقر على الحائط لتحديده ، ثم حدد Stamp tool  وانقر فوق المكان الذي تريد أن ينتهي فيه مقطع الجدار الجديد.
2. سيبدأ الجزء عند أقرب منعطف للجدار. انقر فوق زر الماوس مرة أخرى لإنهاء الجزء الجديد.
3. ببساطة انقر بزر الماوس الأيمن لإيقاف أداة الختم.
لتحويل أي مقطع مستقيم الجدار إلى جزء منحني ، حدد مقطع الجدار أو الحائط ، ثم انقر بزر الماوس الأيمن لفتح قائمة منبثقة واختر Convert to Curved .
لإضافة سلالم ، انقر بزر الماوس الأيمن على زر Box  في شريط الأدوات واختر Stairs  من القائمة.
هناك طريقتان لتحديد ارتفاع الدرج. الأول هو تعيين عدد الدرج. الطريقة الثانية هي تحديد ارتفاع كل درج فردي (بافتراض أن الدرجات كلها بنفس الارتفاع).
لكلا الطريقتين ، ستحتاج إلى ضبط ارتفاع الدرج الكلي.
بالنسبة للسلالم المغلقة (مع وجود جدار على كل جانب) ، حدد مربع الاختيار Solid.
بصرف النظر عن الدرج ، يحتوي البرنامج على كائنات أخرى يمكنك تحديدها ، مثل الأسطوانات والأسطح المائلة.
أيضًا ، يمكنك إضافة نص ، بما في ذلك  مخطط المرجع ، للرجوع إليه .
متعدد الطوابق
يدعم البرنامج مخططات متعددة الطوابق.
تتمثل إحدى النقاط المهمة في المخططات متعددة الطوابق في أنك تحتاج إلى ضبط مستوى الأرض للكاميرات الموجودة في الطابق الثاني.
من خلال تحديد موقع كل هذه الكائنات والتحقق من مخطط موقعك ،
يمكنك تحديد مكان تحديد موقع الكاميرا وكيفية وضعها.
موقع الكاميرا الامثل
نقطة مهمة عند الحديث عن الكاميرات والأبواب هي أنه إذا كنت بحاجة إلى التعرف على الأشخاص الذين يأتون من خلال هذا الباب ،
ولكن منطقتك القريبة من الباب ليست باللون الأحمر (مما يعني أنها ليست جزءًا من منطقة التعرف)
، فعندئذٍ لديك 3 طرق لعلاج هذا:
• اجعل موقع الكاميرا أقرب إلى الباب
• اختر كاميرا ذات دقة أعلى
• اجعل مجال الرؤية أضيق
شكرا على المشاهدة .